434 s. Aususrmr 131>1sc01>1

et eos carnaliter generandi1 : haee e'nim opera corruptio
carnis habet, non ipsa species carnis, «lam ergo quia non
ad talia resurrecturi sumus , praescripsit, ut jam dudum
dixeram ‚ Dominus in Evangelica lectione, quae modo
recitata est. Judaei enim resurrectionem quidem crede-
bant carnis, sed talem futuram putabant, ut ea vita esset
in resurrectione ‚ qualem in hoc saeculo gerebant3 atque
ita carnaliter cogitantes : Sadducaeis respondere non po-
terant proponentibus de resurrectione quaestionem , cujus
erit uxor mulier, quam septem fratres sibi succedentes
habuerunt ,Δ cum vellet unusquisque fratri suo mortuo ex
ejus uxore semen excitare2. Sadducaei enim secta erat
quaedam Judaeorum ‚ quae non credebat resurrectionem.
Judaei ergo Sadducaeis istam quaestionem proponentibus
fluctuantes et haesitantes respondere non poterant3 quia
regnum Dei a carne et sanguine , id est , incorruptionem
a corruptione possideri posse arbitrabantur. Venit Veri-
tas ‚ interrogatur a deceptis et deceptoribus Sadducaeis ‚
proponitur illa quaestio Domino. Et Dominus qui s‹·iret
quid diecret, et quod nesciebamus credere nos vellet,
respondet auctoritate majestatis suae quod credamus.
Apostolus autem exposuit (plantum ei datum est : quod,
quantum possumus , intelligamus. Quid ergo Dominus >
sadducaeis? « Erratis ‚ inquit, non scientes Scripturas ‚
»neque virtutem Dei. ln resurrectione enim neque nu-
» bunt, neque uxores ducunt3 neque enim incipiunt mori,
»sed erunt aequales Angelis Dei3. ι) Magna virtus Dei.
Quare non nubunt3 neque uxores ducunt? Quia non 'in-
cipient mori. lbi enim successor. uhi decessor. mulla
ergo ibi talis corruptio, Et ille Dominus per aetates ab
infantia usque ad juventutem cucurrit, quia carnis adhuc

¹ Beda et Florus ad 1 Cor. xv. ’-- 2 Manli. xxix, 13. —‘²· ³ Ibiti-
29 et 30.

 

