ANNOTATIONES. 519

occidit. J oannem Baptistam imminente Pascha occisum
observat Beda in Marc., cap. 6. Caedjs vero hujus,
quemadmodum et Apostoli Jacobi celebritas in aliud
tempus translata est.

ANNOTArlo (6) pag. 138.

Hinc suspicamur habitum Sermonem in adi-cntu reli-
quiarum S.v Stephani τ (Ῑηεεροεῐεει cum in basilica ipsis
erecta collocarentur, praebuerunt occasionem Sermoni
subsequenti. De huj us Martyris corpore· in Palaestina sub
anni 415, finem revelato, deque allatis ln Africam ipsius
reliquiis, ac de Memoriis in earum gratiam Unali ab
Evodio episcopo, Calamae a Possidio, Hippone ab Au-
gustino excitatis dicit lpse Augustinus m lib. xx11,de
Civit. Dei ‚cap. 8. Scripta Aviti. Lucianiet Evodiieodem
, pertinentia habebis m Appendice.

ΛΝΝοΤΑΤῙο (7) pag. 159.

Hos Baronius eosdem censet cum Martyribus viginti,
qui apud Tarsum Ciliciae passi sub Diocletiano leguntur
die 6. Junii. Diversos esse, certius videri sibi monet
Sirmondu5‚ cujus nos opinioni facilius accedimus, Horum
Martyrum Memoriam Hippone celeberrimam fuisse docet
Augustinu5‚ illustre quod in ea contigerat, miraculum
commemorans in lib. xxii, de Civitate Dei, cap. 8. Ad
istam basilicam dietus suit, Sermo ‹2xLV111. De iisdem
viginti Martyribus forte est Sermo subsequens

ANNoTA‘rlo (8) pag. 208.

Quae nimirum undecimae 1101·ae nostrae respondet, sext am

